# 슬라이스

슬라이스는 Go언어에서 제공하는 동적 배열이다.

동적배열이란 자동으로 배열 크기를 증가시키는 자료구조이다. 

## 슬라이스 선언

    var array [10]int       // 일반적인 배열

    var slice []int         // 슬라이스 선언

_슬라이스는 배열과 미슷하지만 [] 안에 배열의 개수를 적지 않고 선언한다._


🔥 슬라이스를 초기화하지 않으면 길이가 0인 슬라이스가 만들어지는데, 슬라이스 길이를 초과해서 접근하면 런 타임 에러가 발생한다.

---

## 슬라이스 초기화 방법

_1. {}를 이용해 초기화하기_

    var slice1 = []int{1, 2, 3}         // slice1 은 1, 2, 3을 값으로 갖는 슬라이스
    var slice2 = []int{1, 5:2, 10:3}    // [1 0 0 0 0 2 0 0 0 0 3 ]

_2. make()를 이용한 초기화_

    var slice = make([]int, 3)          // 길이 3개짜리 int 슬라이스 값을 갖는다.

---

## 슬라이스 요소 접근

슬라이스 요소에 접근하는 방법은 배열과 똑같다. 즉, 대괄호[] 사이에 인덱스를 써서 요소에 접근한다.

    var slice = make([]int, 3)
    slice[1] = 5

    -> 길이 3짜리 int 슬라이스를 만들고 인덱스 1, 두 번째 값을 5로 변경


## 슬라이스 순회

순회 또한 역시 배열과 같다.

동적으로 길이가 늘어나는 점만 재외하면 배열과 사용법이 같다고 보면 된다.

    var slice = []int{1, 2, 3}

    for i := 0; i < len(slice); i++ {
        slice[i] += 10
    }

    for i, v := range slice {
        slice[i] = v * 2
    }

---

## 슬라이스 요소 추가 - append()

기존 배열은 한 번 길이가 정해지면 늘릴 수 없지만 슬라이스는 요소를 추가해 길이를 늘릴 수 있다!

요소 추가에는 `append()` 내장 함수를 사용한다.

첫 번째 인수로 추가하고자 하는 슬라이스를 적고, 그 뒤에 요소를 적어주면 슬라이스 맨 뒤에 요소를 추가해 만든 새로운 슬라이스를 결과로 반환한다.

    package main

    import "fmt"

    func main() {
        var slice = []int{1, 2, 3}

        slice2 := append(slice, 4)

        fmt.Println(slice)
        fmt.PRintln(slice2)
    }

_append()를 사용해 값을 하나 이상 추가할 수도 있다._

    slice = append(slice, 3, 4, 5, 6, 7)

**기존 슬라이스에 요소를 추가하고 싶을 땐 append() 결과를 기존 슬라이스에 대입하여 변경해야 한다.**

___

# 슬라이스 동작 원리

슬라이스는 내장 타입으로 내부 구현이 감춰져 있지만 reflect 패키지의 SliceHeader 구조체를 사용해 내부 구현을 살펴볼 수 있다.


    type SliceHeader struct {
        Data uintptr
        Len int
        Cap int
    }

_슬라이스 구현은 배열을 가리키는 포인터와 요소 개수를 나타내는 `len`, 전체 배열 길이를 나타내는 `cap` 필드로 구성된 구조체다._ 

슬라이스가 실제 배열을 가리키는 포인터를 가지고 있어 쉽게 크기가 다른 배열을 가리키도록 변경이 가능하고, 슬라이스 변수 대입 시 배열에 비해서 사용되는 메모리나 속도에 이점이 있다.

## make() 함수를 이용한 선언

    var slice = make([]int, 3)      // len이 3이고, cap이 3이다. 즉, 총 배열 길이가 3, 요소 개수도 3


    var slice2 = make([]int, 3, 5)  // 배열 길이는 5, 요소 개수는 3

    -> 총 5개 중 3개만 사용하고 나머지 2개는 나중에 추가될 요소를 위해 비워둠

## 슬라이스와 배열의 동작 차이

슬라이스 내부 구현이 배열과 다르기 때문에 동작도 배열과 매우 다르다.

따라서 슬라이스와 배열이 사용법이 비슷하다고 해서 똑같이 사용하면 예기치 못한 버그 발생하니 주의

---

### ❤️‍🔥원인

Go 언어에서는 모든 값의 대입은 복사로 일어나는데, 포인터는 포인터의 값인 메모리 주소가 복사되고 구조체가 복사될 때는 구조체의 모든 필드가 복사되고, 배열은 배열의 모든 값이 복사된다.

array 와 array2는 메모리 공간이 다른 완전히 다른 배열이기 때문에 array2의 세번 째 값을 200으로 변경해도 array 배열은 변경되지 않는다.

하지만 slice의 경우 똑같은 메모리 주솟값을 가지기 때문에 slice와 slice2 모두 같은 배열 데이터를 가리키게 된다.

---

### 🔥 append()를 사용할 때 발생하는 예기치 못한 문제1, 2

_이 부분은 내가 직접 책을 보며 그림과 함께 이해하는 게 더 효과적일 것 같다._

---

## 슬라이싱

슬라이싱은 배열의 일부를 집어내는 기능이다.

슬라이싱 = `동사`, 슬라이스 = `명사`

    array[startIdx;endindex]

_배열의 일부를 집어낼 대는 대상이 되는 배열을 쓰고 대괄호 [] 사이에 집어내고자 하는 **시작인덱스:끝인덱스**를 쓴다._

그러면 배열의 시작인덱스부터 끝인덱스-1까지의 배열 일부를 나타내는 슬라이스가 반환된다.

---

## 슬라이싱으로 배열 일부를 가리키는 슬라이스 만들기

슬라이스는 배여르이 일부를 나타내는 타입이다.

`len` = 포인터가 가리키는 메모리부터 일정 개수를 나타낸다.

`cap` = 포인터가 가리키는 배열이 할당된 크기 즉 안전하게 사용할 수 있는 남은 배열 개수를 나타낸다.

    array := [5]int{1,2,3,4,5}
    slice := array [1:2]        // 끝 인덱스가 2이기 때문에 2 -1인 1 인덱스까지만 나타낸다.

---

# 유용한 슬라이싱 기능 활용

1. 슬라이스 복제

        package main

        import "fmt"

        func main() {
            slice1 := []int{1,2,3,4,5}
            slice2 := make([]int, len(slice1))

            for i, v := range slice1{
                slice2[i] = v
            }

            slice1[1] = 100
            fmt.Println(slice1)
            fmt.Println(slice2)
        }

_append()함수로 코드 개선하기_

위 코드는 같은 길이의 슬라이스를 만들고 순회를 사용해서 각 요솟값을 복사하기 때문에 복잡하므로 append()함수를 이용해 한 줄로 줄일 수 있다.

    slice2 := append([]int{}, slice1...)

    slice2 := append([]int{}, slice1[0], slice1[1], slice1[2], slice1[3], slice1[4])

_copy()함수로 코드 개선하기_

    func copy(dst, src[]Type) int

---

2. 요소 삭제

        package main

        import "fmt"

        func main() {
            slice := []int {1, 2, 3, 4, 5, 6}
            idx := 2;

            for i := idx + 1; i < len(slice); i++ {
                slice[i-1] = slice[i]
            }

            slice = slice[:len(slice) - 1]

            fmt.Println(slice)
        }

_append() 함수로 코드 개선하기_

    slice = append(slice[:idx], slice[idx + 1:]...)

---

3. 요소 추가

        package main

        import "fmt"

        func main() {
            slice := []int{1, 2, 3, 4, 5, 6}

            slice = append(slice, 0)

            idx := 2

            for i := len(slice)-2; i >= idx; i-- {
                slice[i + 1] = slice[i]
            }

            slice[idx] = 100

            fmt.Println(slice)
        }

_append() 함수로 코드 개선하기_

    slice = append(slice[:idx], append([]int{100}, slice[idx:]...)...)


---

# 슬라이스 정렬

Go 언어에서 기본 제공하는 sort 패키지를 사용해 슬라이스를 정렬할 수 있다.

    package main

    import (
        "fmt"
        "sort"
    )

    func main() {
        s := []int{5, 2, 6, 3, 1, 4}
        sort.Ints(S)
        fmt.Println(s)
    }

---

## 구조체 슬라이스 정렬

앞서 Sort() 함수를 이용하기 위해서는 `Len()`, `Less()`, `Swap()` 세 메서드가 필요하다.

    package main

    import (
        "fmt"
        "sort"
    )

    type Student struct {
        Name string
        Age int
    }

    type Students []Student

    func (s Students) Len() int { return len(s) }
    func (s Students) Less(i, j int) bool { return s [i].Age < s[j].Age}
    func (s Students) Swap(i, j int) {s[i], s[j] = s[j], s[i]}

    func main() {
        s := []Student 
        { {"화랑", 31}, {"백두산", 52}, {"류", 42}, {"켄", 38}, {"송하나", 18} }

        sort.Sort(Students(s))
        fmt.Println(s)
    }