# fmt 패키지

### Go언어는 자주 사용하는 기능을 묶어서 패키지로 제공하며, 표준 입출력 기능은 Go언어 기본 패키지인 fmt에서 제공한다.

_패키지를 사용하려면 import를 사용해서 사용할 패키지를 불러와야 한다._

    import "fmt"


## * 3가지 표준 출력용 함수

> `Print()` - 함수 입력값들을 **출력**한다.
> 
> `Println()` - 함수 입력값들을 **출력**하고 **개행**한다.
> 
> `Printf()` - 서식(format)에 맞도록 입력값들을 **출력**한다.


_print()함수와 Println()함수는 출력 내용은 같지만 Println()함수는 출력값 사이에 공란을 삽입하고 출력이 끝나면 개행한다는 점이 Print()함수와는 다른 점을 가지고 있다._

---

## 서식 문자

### 서식은 앞 예제와 같이 출력할 내용과 서식 문자의 조합으로 만든다.

> `%d` - 10진수 정숫값으로 출력한다.(정수 타입만 가능)
> 
> `%f %F` - 지수 형태가 아닌 실숫값 그대로 출력한다.(실수 타입만 가능)
> 
> `%g %G` - 값이 큰 실숫값은 지수 형태로(%e) 출력하고, 작은 실숫값은 실숫값 그대로(%f)로 출력한다.
> 
> `%s` - 문자열을 출력한다.

---

## 최소 출력 너비 지정

> 최소 출력 너비 지정 : 서식 문자의 %와 타입을 나타내는 문자 사이에 숫자를 넣어서 너비를 지정
> 
> 공란 채우기 : 너비 앞에 0을 붙이면 빈자리를 0으로 채운다.
> 
> 왼쪽 정렬하기 : 마이너스 -를 붙이면 왼쪽을 기준선 삼아 출력한다.


_최소 너비보다 긴 값을 서식에 맞게 출력한 경우, 최소 너비보다 긴 값은 모두 지정한 최소 너비가 무시되어 출력됨_


---

# str

### str값은 여러 개의 특수 문자를 포합하고, 문자열 자체가 따옴표로 묶여 있기 때문에 문자열 내부에 따옴표를 표시하려면 `역슬래시`를 쓰고 `따옴표`를 해야한다.

    ex) "Hello\tGo\t\tWorld\n\ "Go\ "is Awesome!\n"

_`fmt.Print(str)` 은 문자열을 기본 서식에 맞춰 출력하고 문자열의 기본 서식은 %s 이기 때문에
`fmt.Printf("%s", str)` 도 `str` 과 똑같이 동작한다.
`%q`으로 문자열을 출력하면 모든 특수 문자가 기능을 잃고 문자 자체로 동작_


---

## 3가지 표준 입력 장치

> Scan() - 표준 입력에서 값을 입력받는다.
> 
> Scanf() - 표준 입력에서 **서식 형태**로 값을 입력받는다.
> 
> Scanln() - 표준 입력에서 **한 줄을 읽어서** 값을 입력받는다.

_Scanln() 과 Scan()이 다른 점은 Scanln()은 마지막 입력 값 이후 반드시 enter 키로 입력을 종료해야 한다._

---


## 키보드 입력과 Scan() 함수의 동작 원리

### 사용자가 표준 입력 장치로 입력하면 입력 데이터는 컴퓨터 내부에 표준 입력 스트림이라는 메모리 공간에 임시 저장된다.

_**입력 데이터가 연속된 데이터 흐름 형태를 가지고 있어 한 번 읽은 데이터를 다시 읽을 수는 없다.**_

    표준 입력 함수는 FIFO 구조를 가지고 있기 때문에 표준 입력 스트림에서 가장 먼저 입력된 글자를 먼저 읽어온다.

    그 다음 읽어온 글자가 원하는 타입인지 판단한다.

_예를 들어 int 타입을 원했으나 Hello를 입력했을 경우 숫자가 아니기 때문에 Error를 반환한다._







