# 에러 핸들링

🎈 에러 핸들링은 프로그램의 에러를 처리하는 방법을 말한다. 에러가 발생하면 경우에 따라 빠르게 프로그램을 종료하거나, 적절한 방식으로 처리하여 프로그램을 계속 실행시킬 수 있다.

---

## 에러 반환

🎈 에러를 처리하는 가장 기본 방식은 에러를 반환하고 알맞게 처리하는 방식이다.

_사용자가 직접 에러를 만들어서 반환할 수도 있음!_

---

## 에러 타입

🎈 error는 인터페이스로 문자열을 반환하는 Error() 메서드로 구성되어 있다.

_즉! 어떤 타입이든 문자열을 반환하는 Error() 메서드를 포함하고 있다면 에러로 사용할 수 있고, 이를 이용하면 에러에 더 많은 정보를 포함시킬 수 있다._

**회원 가입 시 암호 길이를 검사하는 예제**

    package main

    import "fmt"

    type PasswordError struct {
        Len         int
        RequireLen  int
    }

    func (err PasswordError) Error() string {
        return "암호 길이가 짧습니다."
    }

    func RegisterAccount(name, password string) error {
        if len(password) < 8 {
            return PasswordError { len(password), 8}
        }

        return nil
    }

    func main() {
        err := RegisterAccount("myID", "myPw")
        if err != nil {
            if errInfo, ok := err.(PasswordError); ok {
                fmt.Printf("%v Len:%d ReauireLen : %d\n", errInfo, errInfo.Len, errInfo.ReauireLen)
            } 
        } else {
            fmt.Println("회원 가입 됐습니다.")
        }
    }

    Run : 암호 길이가 짧습니다. Len : 4 RequireLen : 8


---

## 에러 랩핑

🎈 에러를 감싸서 새로운 에러를 만들어야 할 수도 있다. 예를 들어 파일에서 텍스트를 읽어서 특정 타입의 데이터로 변환하는 경우 파일 읽기에서 발생하는 에러도 필요하지만 _텍스트의 몇 번째 줄의 몇 번째 칸에서 에러가 발생했는지도 알면 더 유용하다._

    fmt.Errorf("Error: %w", err)

_해당 예제를 직접 해보았을 때 fmt.Errorf() 함수의 %w 서식문자를 통해 에러를 감싸준 걸 알 수 있다._

---

## 패닉

🎈 패닉은 프로그램을 정상 진행시키기 어려운 상황을 만났을 때 프로그램 흐름을 중지시키는 기능이다.

프로그램을 수행하다 보면 예기치 못한 에러에 직면하기도 하는데 버그가 발생해 잘못된 메모리에 접근하거나 메모리가 부족하면 프로그램이 더는 실행 불가능할 수도 있을 때 이럴 때는 프로그램을 강제 종료해서 문제를 빠르게 파악하는 편이 나을 수도 있다.

_panic() 내장 함수를 호출하고 인수로 에러 메세지를 입력하면 프로그램을 즉시 종료하고 에러 메세지를 출력하고 함수 호출 순서를 나타내는 콜 스택을 표시한다._


**콜 스택**이란 panic이 발생한 마지막 함수 위치부터 역순으로 호출 순서를 표시한다.

### 패닉 생성

    func panic(interface{})

다음과 같이 panic() 내장 함수의 인수로 interface{} 타입 즉 모든 타입을 사용할 수 있다.

    panic(42)
    panic("unreachable")
    panic(fmt.Errorf("This is error num : %d", num))
    panic(SomeType{SomeData})

_일반적으로 string 타입 메시지나 fmt.Errorf() 함수를 이용해서 만들어진 에러 타입을 주로 사용한다._

---

## 패닉 전파 그리고 복구

🎈 프로그램을 개발할 때는 빠르게 문제점을 파악하고 수정하는 게 중요한데, 사용자에게 프로그램이 전달되고 난 뒤에는 문제가 발생하더라도 프로그램이 종료되는 대신 에러 메세지를 표시하고 복구를 시도하는 게 더 나은 선택일 수도 있다.

_panic은 호출 순서를 거슬러 올라가며 전파된다._

---

## recover() 결과

🎈 내장 함수 recover()는 발생한 panic 객체를 반환해준다.

    func recover() interface{}

_앞서 panic() 함수 인수로 interface{} 타입 즉 모든 타입이 가능했듯이 발생한 panic 객체를 반환하는 recover() 역시 interface{} 타입을 반환한다._

그래서 recover()로 반환한 타입을 실제 사용하려면 다음과 같이 타입 검사를 해야한다.

