# 22. 자료구조

🎈 자료구조란 여러 데이터를 저장하는 구조를 말한다. 앞서 배운 배열, 슬라이스도 자료구조의 일종이다.


---

## 리스트

리스트는 기본 자료구조로서 여러 데이터를 보관할 수 있고, 각 데이터를 담고 있는 요소들을 `포인터`로 연결한 자료구조이다.

요소들이 포인터로 연결됐다고 해서 `링크드 리스트` 라고 부르기도 한다.

_🍓배열과 가장 큰 차이점_

- 배열은 연속된 메모리에 데이터를 저장

- 리스트는 불연속된 메모리에 데이터를 저장한다는 것

        type Element struct {
            Value interface {}
            Next *Element
            Prev *Element
        }

---

## 배열 vs 리스트

배열과 리스트는 모두 여러 요소들을 저장할 수 있는 자료구조 이지만 데이터의 삽입, 삭제, 접근 등에서 차이가 난다.


### 🍓배열

배열의 맨 앞에 값을 추가할 때는

1. 각 요소를 한 칸씩 뒤로 밀어낸다.

2. 맨 앞의 값을 변경한다.

_이것을 Big-O 표기법으로 표기하면 `O(N)` 알고리즘이 된다._

### 🍓리스트

리스트의 맨 앞에 값을 추가할 때에는 

1. 각 요소를 밀어낼 필요 없이 맨 앞에 요소를 추가

_이 경우는 Big-O 표기법으로 표기하면 `O(1)` 알고리즘이 된다._

🍓 O(1)은 상수 시간이 걸린다는 의미를 가진다.

_충분히 큰 요소 개수 N에 대해서 O(1) <= O(N)을 보장하기 때문에 **배열보다 리스트가 맨 앞에 요소를 추가할 때 더 빠르다!**_


**여기서 잠깐! Big-O 표기법이란?**

Big-O 표기법은 알고리즘이 걸리는 시간의 `최악의 경우`를 나타내는 표기법이다.

인덱스를 활용한 접근에서는 `배열`

인덱스를 사용한 접근이 거의 없고 삽입과 삭제가 빈번하게 일어나면 `리스트`가 더 빠르다.

---

## 큐

🎈 큐는 먼저 입력된 값이 먼저 출력되는 `FIFO` 자료구조 이다. 대표적으로 대기열이 존재!

1. 들어간 순서 그대로 빠져나오기 때문에 `순서가 유지`

2. 새로운 요소는 항상 맨 마지막에 추가

3. 출력값은 맨 앞에서 하나씩 빼게 된다.

_큐를 만들 때에는 리스트로 만들어야 O(1) 성능을 보장하기 때문에 더 빠르게 처리할 수 있어 효율적이다!_

---

## 스택

🎈 스택은 큐와 달리 `FILO` 자료구조를 갖는다.

1. 가장 최근에 넣은 것 부터 역순으로 나오게 된다.

2. 요소는 맨 뒤로 추가한다.

3. 요소를 뺄 때도 맨 뒤에서 빼낸다.

_스택은 요소의 추가와 삭제가 항상 맨 뒤에서 발생하기 때문에 배열로 만들어도 성능에 손해는 없다. 그래서 보통 큐는 리스트, 스택은 배열로 구현한다._

---

## 링

🎈 링은 맨 뒤의 요소와 맨 앞의 요소가 서로 연결된 자료구조이다. 리스트를 기반으로 만들어진 자료구조로, 원형으로 연결되어 있기 때문에 환형 리스트라고 부른다.

### 링은 언제쓸까?

링은 저장할 개수가 고정되고, 오래된 요소는 지워도 되는 경우에 적합하다.

1. 실행 취소 기능 : 문서 편집기 등에서 일정한 개수의 명령을 저장하고 실행 취소하는 경우

2. 고정 크기 버퍼 기능 : 데이터에 따라 버퍼가 증가되지 않고 고정된 길이로 쓸 때

3. 리플레이 기능 : 게임 등에서 최근 플레이 10초를 다시 리플레이 할 때와 같이 고정된 길이의 리플레이 기능을 제공할 때

---

## 맵

🎈 맵은 키와 값 형태로 데이터를 저장하는 자료구로조, 언어에 따라 `딕셔너리`, `해시테이블`, `해시맵` 등으로 부른다.

1. 키와 값의 쌍으로 데이터를 저장한다.

2. 키를 사용해 접근하여 값을 저장하거나 변경할 수 있다.

3. Go 기본 내장 타입이다.

            map[key]value

### 요소 삭제와 없는 요소 확인

🎈 `delete()` 함수로 요소를 삭제한다.  요소를 조회할 때 키에 알맞는 요소가 없으면 값 타입의 기본값을 반환한다.

---

## 맵, 배열, 리스트 속도 비교

🎈 맵은 속도가 매우 빠르며, 삭제, 추가, 읽기에서 요소 개수와 상관없이 속도가 일정하다.

_반면, 배열은 추가, 삭제에서 요소 개수가 많아질수록 오래 걸리고, 리스트는 읽기에서 요소 개수가 많아 질수록 오래 걸린다._


---

## 맵의 원리

🎈 맵을 이해하려면 먼저 `해시 함수`의 동작을 이해해야 한다.

`해시`란? 잘게 부순다는 뜻!

1. 같은 입력이 들어오면 같은 결과가 나온다.

2. 다른 입력이 들어오면 되도록 다른 결과가 나온다.

3. 입력값의 범위는 무한대이고 결과는 특정 범위를 갖는다.

**삼각함수의 표를 확인하며 책을 통해 이해하기!**

---

## 해시로 맵을 만들기

🎈 해시 함수는 결괏값이 항상 일정한 범위(개수)를 가진다.

같은 입력에서는 같은 결과를 보장하고, 일정 범위에서 반복된다.







