# 구조체  

여러 필드를 묶어 하나의 구조체를 만든다.

배열이 같은 타입의 값들을 변수 하나로 묶어줬던 것과 달리 구조체는 다른 타입의 값들을 변수 하나로 묶어주는 기능이다!

    type 타입명 struct {
        필드명 타입
        필드명 타입
        .
        .
        .
    }

ex)

    type Student struct {
        Name string
        Class int
        No int
        Scroe float64
    }

-> Student 타입 구조체 변수 : `var a Student`

## 구조체를 정의하고 사용하는 기본 예제

    package main

    import "fmt"

    type House struct {
        Address string
        Size int
        Price float64
        Type string
    }

    func main() {
        var house House
        house.Address = "서울시 강동구 ..."
        house.Size = 28
        house.Price = 9.8
        house.Type = "아파트"

        fmt.Println("주소 : ", house.Address)
        fmt.Println("크기 : %d평\n", house.Size)
        fmt.Println("가격 : %.2f억 원\n", house.Price)
        fmt.Println("타입 : ", house.Type)
    }

---

## 구조체 변수 초기화

구조체 변수를 선언하고 각 필드를 초기화하는 방법

1. 초깃값 생략

_초깃값을 생략하면 모든 필드가 기본값으로 초기화된다!_

    var house House

> Address : ""

> Size : 0

> Price : 0.0

> Type : ""

2. 모든 필드 초기화

_모든 필드값을 중괄호 사이에 넣어서 초기화하면 모든 필드가 순서대로 초기화된다!_

    var house House = House{"서울시 강동구", 28, 9.80, "아파트"}

3. 일부 필드 초기화

_일부 필드값만 초기화할 때는 `필드명 : 필드값` 형식으로 초기화되고, 초기화되지 않은 나머지 변수에는 기본값이 할당된다!_

    var house House = House{Size : 28, Type : "아파트"}

> Address : ""

> Size : 28

> Price : 0.0

> Type : "아파트"

---

## 구조체를 포함하는 구조체

구조체의 필드로 다른 구조체를 포함할 수 있다. 

일반적인 내장 타입처럼 포함하는 방법, 포함된 필드 방식이 있다.

### **내장 타입처럼 포함하는 방식**

    type User struct {
        Name string
        ID string
        Age int
    }

    type VIPUser struct {
        UserInfo User
        VIPLevel int
        Price int
    }

_User 구조체를 활용하여 VIPUser구조체의 입력할 변수를 각각 선언하지 않아 깔끔!_

### **포함된 필드 방식**

구조체에서 다른 구조체를 필드로 포함할 때 필드명을 생략하면 .을 한 번만 찍어 접근할 수 있다.

    package main

    import "fmt"

    type User struct {
        Name    string
        ID      string
        Age     int
    }

    type VIPUser struct {
        User
        VIPLevel int
        Price    int
    }

    func main() {
        user := User{"송하나", "hana", 23}
        vip := VIPUser {
            User {"화랑", "hwarang", 40}
            3,
            250,
        }

        fmt.Printf("유저: %s ID: %s 나이: %d\n", user.Name, user.ID, user.Age)
        fmt.Printf("VIP 유저: %s ID: %s 나이: %d VIP 레벨: %d VIP 가격: %d만 원\n",
        vip.Name,
        vip.ID,
        vip.Age,
        vip.VIPLevel,
        VIP.Price,
         )
    }

---

## 필드 중복 해결

만약 포함된 필드 안에 속한 필드명과 포함한 상위 구조체의 필드명이 서로 겹치는 경우에는?

_**이름이 겹칠 경우, 현재 변수 타입에 해당하는 구조체의 필드에 접근한다!**_

---

## 구조체 크기

구조체 크기를 구하는 방법

    type User struct {
        Age     int
        Score   float64
    }

    var user User

_Age도 8바이트, float64도 8바이트 = 16바이트_

---

## 구조체 값 복사

구조체 변숫값을 다른 구조체에 대입하면 모든 필드값이 복하된다.

    package main

    import "fmt"

    type Student struct {
        Age     int
        No      int
        Score   float64
    }

    func PrintStudent(s student) {
        fmt.Printf("나이: %d 번호: %d 점수: %.2f\n", s.Age, s.No, s.Score)
    }

    func main() {
        var student = Student{15, 23, 88.2}

        student2 := student

        PrintStudent(student2)
    }

_**student의 모든 필드 값이 student2로 복사된다.**_

---

## 메모리 정렬

64비트 컴퓨터에서 int64 데이터의 시작 주소가 100번지 일 경우 100은 8의 배수가 아니기 때문에 레지스터 크기 8에 맞게 정렬되어 있지 않다.

이 경우, 데이터를 메모리에서 읽어올 때 성능을 손해보기 때문에 처음부터 프로그램 언어에서 데이터를 만들 때 8의 배수인 메모리 주소에 데이터를 할당한다.

100번지가 아니라 8의 배수인 104번지에 해당된다.

---

## 메모리 패딩을 고려한 필드 배치 방법

    type User struct {
        A int8
        B int
        C int8
        D int
        E int8
    }

_1바이트 변수 A,C,E 모두에게 나머지 7바이트씩 패딩되었기 때문에 메모리 낭비가 된다._

    type User struct {
        A int8
        C int8
        E int8
        B int
        D int
    }

_구조체 크기가 24바이트로 줄어들었다._

**해당 내용은 그림을 보며 이해해야 머리에 잘 들어온다!**

---

## 프로그래밍에서의 구조체의 역할

* 함수는 관련 코드 블록을 묶어서 응집도를 높이고 재사용성을 증가시킨다.

* 배열은 같은 타입의 데이터들을 묶어서 응집도를 높인다.

* 구조체는 관련된 데이터들을 묶어서 응집도를 높이고 재사용성을 증가시킨다.

