# 상수

    상수는 변하지 않는 값

    변수는 대입문을 통해 값을 수시로 바꿀 수 있지만 상수는 초기화된 값이 변하지 않는다.

    정수, 실수, 문자열 등 기본 타입값들만 상수로 선언될 수 있다.

>`불리언`

>`룬(ruen)`

>`정수`

>`실수`

>`복소수`

>`문자열`

_구조체, 배열 등 기본 타입(primitive)가 아닌 타입(complex)에는 상수를 사용할 수 없다._

## 상수 선언 방식

    const ConstValue int = 10

`const` : 상수 선언 키워드

`ConstValue` : 상수명

`int` : 타입

`10` : 값

## 상수명 규칙

    함수 외부에 선언

    글자가 대문자인 상수는 패키지 외부로 공개되는 상수

    상수는 값으로만 동작하기 때문에 대입문의 좌변에 올 수 없다.

    package main
    
    import "fmt"

    func main() {
        const C int = 10

        var b int = C * 20
        C = 20
        fmt.Println(&C)
    }

_& 연산자를 상수 앞에 사용하면 상수의 메모리 주솟값을 접근 할 수 없기 때문에 출력하면 에러 발생_

_상수는 값으로만 동작_

변수 : 값, 이름, 타입, 메모리 주소

상수 : 값, 이름, 타입

---

## 상수는 언제 사용?

    1. 변하면 안되는 값
    2. 코드값을 통해 숫자에 의미를 부여할 때 사용

    package main

    import "fmt"

    func main(){
        const PI1 float64 = 3.141592653589793238
        var PI2 float64 = 3.141592653589793238

        // PI = 4
        PI2 = 4

        fmt.Printf("원주율 : %f\n", PI1)
        fmt.Printf("원주율 : %f\n", PI2)
    }
    
---

## 코드값으로 사용하기

    상수를 코드값으로 사용 가능하다.

    통신을 편하게 하기 위해서 숫자값에 의미를 부여

    ex) animal := "Pig"

---

## iota로 간편하게 열거값 사용

    코드값으로 사용하기 때문에 값이 그냥 1, 2, 3 처럼 1씩 증가하도록 정의할 때 iota 키워드를 사용하면 편리하다.

    ex) 

    const (
        Red     int = iota
        Blue    int - iota
        Green   int = iota
    )

_상수 목록을 const와 소괄호 ()로 묶고 iota를 사용하면 0 부터 1씩 증가하며 값이 초기화_

---

## 타입 없는 상수

    상수 선언 시 타입을 명시하지 않을 수 있는데 그러면 타입 없는 상수가 된다.

    타입 없는 상숫값은 타입이 정해지지 않은 상태로 사용된다.

    package main

    import "fmt"

    const PI = 3.14
    const FloatPI float64 = 3.14

    func main() {
        var a int = PI * 100
        var b int = Float * 100

        fmt.Println(a)
        fmt.Println(b)
    }

_타입 없는 상수는 변수에 복사될 때 타입이 정해지기 때문에 여러 타입에 사용되는 상숫값을 사용할 때 편리하다._

---

## 상수와 리터럴

    컴퓨터에서 리터럴이란 고정된 값, 값 자체로 쓰인 문구라고 볼 수 있다.

    var str string = "Hello World"
    var i int = 0
    i = 30

_Hello World, 0, 30과 같이 고정된 값 자체로 쓰인 문구가 리터럴_

_Go언어에서 상수는 리터럴과 같이 취급하여 컴파일 될 때 상수는 리터럴로 변환되어 실행 파일에 쓰인다._

